　　IDEF是ICAM DEFinition method的缩写，是美国空军在70年代末80年代初ICAM(Integrated Computer Aided Manufacturing)工程在结构化分析和设计方法基础上发展的一套经典的系统分析和设计方法。

　　IDEF0：功能建模(Function Modeling)
　　IDEF0是以结构化分析和设计技术(Structured Analysis and Design Technique, SADT)为基础所发展出来的一种系统菜单达的工具。藉由图形化及结构化的方式，清楚严谨的将一个系统当中的功能、以及功能彼此之间的限制、关系、相关信息与对象表达出来。藉由如此的表达方式，让使用者得以藉由图形便可清楚知道系统的运作方式以及功能所需的各项资源，并且提供建构者与使用者在进行相互沟通与讨论时，一种标准化与一致性的语言(方国定，民90)。

　　IDEF1：信息建模(Information Modeling)
　　信息建模描述系统信息及其联系，建立系统的信息模型。在需求分析时，对所建系统的信息资源进行分析和交流。IDEF1通常用来：
　　(1)确定组织中当前管理和使用的是什么信息，
　　(2)对需求分析过程中发现的问题确定哪些是由于缺乏合适的信息引起的，
　　(3)指定在TO-BE实施中，哪些信息需要管理。

　　IDEF1X：数据建模(Data Modeling)
　　实际上IDEF1X是IDEF1的延伸版本，其之间的差异主要在于IDEF1是用来描述系统中资料的储存及资料之间的关系，而IDEF1X着重于实体属性和实体关系之间的数据模型，支持关系型数据库的设计。

　　IDEF2：仿真建模设计(Simulation Model Design)
       进行系统模拟，建立系统的动态模型，表述环境或系统时变行为的特征，现在实际上已经被仿真软件淘汰。

　　IDEF3：过程描述获取(Process Description Capture)
　　为收集和记录对象和过程提供了一种机制。IDEF3以自然的方式记录状态和事件之间的优先和因果关系，提出了一种结构化的方法来表示系统工作状态的变换。

　　IDEF4：面向对象设计(Object-Oriented Design)
　　IDEF4是由专业的面向对象的设计人员和编程人员开发的，选择IDEF4方法的最重要的原因是它把面向对象的设计看作是大系统开发框架的一部分，而不是把面向对象的设计和分析相隔离。IDEF4强调在面向对象的设计过程中的图形化语法，使用图形化语法和图示有助于对重要的设计事件进行集中和交流。

　　IDEF5：本体论描述获取(Ontology Description Capture)
　　是一种具有扎实的理论和实践基础的方法，用于实现实体的建立、修改和维护。该方法所提供的标准化的过程，直观自然的表现能力，高质量的结果，有助于降低开发的成本。

　　IDEF6：设计原理获取(Design Rationale Capture)

　　IDEF7：信息系统审定(Information System Auditing)

　　IDEF8：用户介面建模(User Interface Modeling)

　　IDEF9：场景驱动信息系统设计(Scenario-Driven IS Design)

　　IDEF10：实施体系结构建模(Implementation Architecture Modeling)

　　IDEF11：信息制品建模(Information Artifact Modeling)

　　IDEF12：组织建模(Organization Modeling)

　　IDEF13：三模式映射设计(Three Schema Mapping Design)

　　IDEF14：网络规划(Network Design)
　　

　　IDEF1X是IDEF系列方法中IDEF1的扩展版本,是在E-R(实体联系)法的原则基础上,增加了一些规则, 使语义更为丰富，用于建立系统信息模型。
　　IDEF1X是语义数据模型化技术，具有以下特性：
(1) 支持概念模式的开发。
IDEF1X语法支持概念模式开发所必需的语义结构，完善的IDEF1X模型具有所期望的一致性、可扩展性和可变换性。
(2) IDEF1X是一种相关语言。
IDEF1X对于不同的语义概念都具有简明的一致结构。IDEF1X语法和语义不但比较易于为用户掌握，而且还是强健而有效的 (Powerful & Robust).
(3) IDEF1X便于讲授。
语义数据模型对许多IDEF1X用户都是一个新概念。因此，语言的易教性是一个重要的考虑因素，设计IDEF1X语言是为了教给事务专业人员和系统分析人员使用，同样也是教给数据管理员和数据库设计者使用的。因此，它能用作不同学科研究小组的有效交流。
(4) IDEF1X已在应用中得到很好地检验和证明。
IDEF1X是基于前人多年的经验发展而来的，它在美国空军的一些工程和私营工业中充分地得到了检验和证明。
(5) IDEF1X是可自动化的。
IDEF1X图能由一组图形软件包来生成。商品化的软件还能支持IDEF1X模型的更改、分析和结构管理。

　　IDEF1X把实体－联系方法应用到语义数据模型化中，IDEF1的最初形式是在P.P.S (Peter) Chen的实体联系模型化概念与P.P.(Ted) Codd的关系理论的基础上发展起来的。IDEF1X是IDEF1的扩展版本，除在图形表达和模型化过程方面的改进外，还对语义进行了增强和丰富。例如：分类联系 (Categorization Relationships)的引入〔也称概括联系 (Generalization)〕。

　　IDEF1X模型的基本结构是：
(1) 包含数据的有关事物。例如：人、概念、地方和事物等等用盒子来表示。
(2) 事物之间的联系用连接盒子的连线来表示。
(3) 事物的特征用盒子中的属性名来表示。

　　IDEF1X结构特点：
(1) 抽象化语义数据模型。
(2) 存储符号定义现实世界互联关系。
(3) 真实反映客观现实。

　　IDEF1X基本要素：
(1) 实体（Entity)，包括独立实体和从属实体。
(2) 联系（Relationship），实体之间的一种逻辑关系，分为连接联系（又分为标定联系和非标定联系）、分类联系（又分为完全分类联系和非完全分类联系）和不确定联系（是多对多的联系，需要分解为若干个一对多的联系）。
(3) 属性（Attribute），其实例要由特征型（Type）和值（Value）来定义。
(4) 主键（Primary Key)，每个实体必须有一个主键。
(5) 外来键（Foreign Key)，是一种继承属性。

　　IDEF1X和E-R相比有哪些优点：
(1) IDEF1X模型语义更为丰富和精细，可充分而清楚地表达企业的复杂数据信息及其业务规则。
(2) IDEF1X模型具有更强的一致性和更高的规范化程度。
(3) IDEF1X定义的逻辑模型更有利于向物理模型转换。
